登場人物
住職　松尾義空　真面目。義理深い。慎重。

寺庭　　　　真面目。前向き。愛情深い。

藍　　　山下愛（まおん）　人に慣れない。自己価値低い。
3年前に両親が離婚して､父親に引き取られる。
父親は亡くなる。母親を憎んでいるが､最後、母親と暮らすことを決心する。

藍の母親　奥崎裕梨　うつ病を発症し家事が行えず、
夫から離婚させられ、やむなく子供を置いて､家を出る。
その後､子供を引き取りに寺に来る。真面目。

藍の父親　岡田哲也　妻と離婚して藍を育てる。。事故で亡くなる。


かすみ   森脇叶愛（かのん）　　　多発性硬化症のため車椅子に乗り、後に亡くなる。
毎日お寺にお祈りに来る。

かすみの母親　　森まゆみ

かすみの父親　　　

徘徊する男　　　    　　情緒不安定から、夜中徘徊する。

相談に来る女性　　子供の登校拒否で、悩んでいる。

病気の女性　　秋元宏子　　　3年以上病床にいる。
　　　　　　　　　　　　　一心でお迎えの来ることを､祈っている。

嫁　篠畑じゅん　　　　　　　　　　舅の看病をする

座禅会出席者 内海博記　内藤かずしげ　水野冬美

座禅女性　　安達順子

服の差し入れ

支援センター職員　小松美香

子供を助ける男性　（山下恭平）

御朱印客　山下おりえ
　　　　　　　森脇香織







