10月11日撮影予定
<シーン>かすみの入院を伝える
住職　かすみちゃん、吐血して入院したって。

寺庭　まあ。この間元気にしてたのに。
藍ちゃん、折り鶴つくろうか。

<シーン>藍が来たとき　

寺庭　こんにちは､藍ちゃん。気楽にしてね、
これちょっと、着てみてくれる。

住職　丁度いいじゃないか。

寺庭　よかった。よく似合ってる。

<シーン>今後の方針
寺庭　そんな小さな子が

住職　１ヶ月、一言も話さないらしい。
時間はかかるだろう。

寺庭　。。。

<シーン>食後（寺庭は食台を拭いている）
住職　明日は､10時に民生委員の会合に行ってくるから。

寺庭　わかりました。午前中、二人で海に行ってきます。

住職　ああ

<シーン>粥を捨てた後

寺庭　何かストレスがあったんですかね。

住職　まあ、何かあったんだろうな

寺庭　少し慣れてきたと思ってたんですけどね

住職　静かに見守る事しかないさ。

<シーン>住職を枕経に送った後

寺庭　藍を見て声をかけられない

<シーン>お粥の作法
寺庭　これはね､こうして広げていって、食べ終わったら。。。

<シーン>手作りジュース
寺庭　藍ちゃん、これつくってみたの、飲んでみて。
　　　　美味しい？

<シーン>3人で普通に食事をしている。
<シーン>寺庭と藍の運転シーン

撮り直し
住職　そう思われるかもしれませんけど、貞子さんが
毎日毎日､一生懸命生きられることに意味があるんだと思いますよ。

登場人物
住職　松尾義空　真面目。義理深い。慎重。

寺庭婦人　引原知子　　　真面目。前向き。愛情深い。

山口藍　　　山下愛（まおん）　人に慣れない。自己価値低い。
3年前に両親が離婚して､父親に引き取られる。
父親は亡くなる。母親を憎んでいるが､最後、母親と暮らすことを決心する。

山口優子　奥崎裕梨　うつ病を発症し家事が行えず、
夫から離婚させられ、やむなく子供を置いて､家を出る。
その後､子供を引き取りに寺に来る。真面目。

藍の父親　岡田哲也　妻と離婚して藍を育てる。。事故で亡くなる。


かすみ   森脇叶愛（かのん）　　　多発性硬化症のため車椅子に乗り、後に亡くなる。
毎日お寺にお祈りに来る。

かすみの母親　　森まゆみ

かすみの父親　　國谷明　

カメラマン　　　　　細田満　    　　寺に撮影に来る

モデル　　　　　    長澤瑞穂

相談に来る女性　金浦理恵　子供の登校拒否で、悩んでいる。

病気の女性　　秋元宏子　　　3年以上病床にいる。
　　　　　　　　　一心でお迎えの来ることを､祈っている。

嫁　　　　　　　　笛木多生美　　舅の看病をする

座禅会出席者 横山次夫
                    
　　　　　　　　　　松本彰彦

　　　　　　　　　　JUN

支援センター職員　小松美香

子供を助ける男性　田中光晴

御朱印客　　　　山下オリエ
　　　　　　　　　　森脇香織

お布施する人　　佐藤則子








1
*******支援センターからの連絡

＊住職に支援センターから電話が入る.
住職は

職員　もしもし、里親支援センターの中川です。お世話になってます。


住職　ああ。お久しぶりです。

職員　航平君の時はお世話になりました。

住職　いや、こちらこそ、いろいろ助けて頂きまして、ありがとうございました。
この間、向こうで仕事がんばってる、という手紙貰いまして、喜んでいたところです。


職員　そうですか。よかったです。実は、また難しい女の子を今､預かってまして。
今日、ご都合いかがですか。

住職 　ええ、大丈夫ですけど
2
*******支援センター

支援センターに住職が来て､職員と会話をしている。


職員　すみません､お忙しいところ。（合掌する）

住職　いえ。（合掌する）

職員　母親が家を出て、父親に育てていたんですけど、先月父親が事故で亡くなってしまったんです。
それで、ここに預けられたんです。
それが３日前、抜け出して､海に入ろうとしたところ、通りかけた人に助けられたんです。

職員　ここに来て１ヶ月くらいですけど､一言も口を聞かないんですよ。

住職　しゃべれないということじゃなくてですか。

職員　しゃべれるんです。

職員　あの子です。



＊二人が藍のところにい行く。藍はぼーっとしている。

職員　藍ちゃん、お寺の和尚さんよ。

住職　こんにちわ、藍ちゃん

＊藍は住職を見るが、また遠くを見る。

職員　藍ちゃん、お寺に行ってみない。すごく綺麗よ。
今までね、何人もここからお世話になってるんだよ。


*******寺庭に伝える

＊夕食を食べながら

住職　海にはいったところを、助けられたらしい。

寺庭　そうですか。

住職　母親も家を出て連絡がつかないらしい。
施設じゃ、一言も話さないし、子供と喧嘩して、大変らしい。

寺庭　




*******子供を連れてくる

住職が藍を連れてくる。寺庭は寺務所にいる。。


＊藍はうつむいている。

寺庭　藍ちゃん、はじめまして。

藍　。。。

寺庭　いろいろごちゃごちゃしてるけど、気楽にしてね。

住職　作務衣出来たのか

寺庭　はい、

寺庭は、藍を作務衣に着替えさせる。

寺庭　これね。前にお寺にいた子が着てたやつなの。
ちょっと大きいけど我慢してね





＊＊＊＊＊夕食

＊寺庭が、自鉢の使い方を説明する。


これはね、こうして持って、なるべく音を出さないようにして、こうやって開いていくの。

＊藍は夕食に手付けずうつむいている。

寺庭　藍ちゃん、お腹すいてなかったら、無理して食べなくていいのよ。

寺庭　あなた、おかわりどうですか。

住職　いや、いい


＊寺庭が､藍を寝かしつける



*******夫婦会話

住職と寺庭の、寝ながら会話。





3
*******初日

住職と寺庭は、朝課をして、庫裡に戻ってくる。
寺庭はそのまま、藍のところに行く。藍は起きている。

寺庭　藍ちゃん、おはよう。

藍　。。。


＊二人で庫裡に行く。住職は境内の掃除をしている。
寺庭は粥座の用意をする。

住職　おはよう。

藍　。。。












＊＊＊＊＊＊＊夜座

＊住職が夜座をしている

*******海へ（神崎）

＊寺庭が台所でおにぎりをつくっている。
　藍が来る

寺庭　おはよう、あいちゃん。

寺庭が藍の手を握ると､藍は振りほどく。

＊二人で車に乗って､海に行く。車から二人が降りる。

寺庭　お昼まで、ここで藍ちゃんの好きなことすればいいから。
私も好きな事してるから。

寺庭は貝殻集めをする。藍は座ったまま。

寺庭が戻って来て、貝殻を見せる。

寺庭　これ藍ちゃん、綺麗でしょ。

＊寺庭が一人でおにぎりを食べる。

＊寺庭は木の枝を集め、オブジェを作り始める。

＊二人でおにぎりを食べる。
山菜を見つけ二人で採る（蕗か筍）

＊二人は寺に帰る

寺庭　ただいま。

住職　おかえり

＊＊＊＊＊兼務寺院

寺庭と藍は、車で公園に来る

寺庭　私は山菜を採ってくるから、藍ちゃんは好きな事してていいからね。
お昼になったら一緒におにぎり食べようね。

ここにねカエルが産卵しに来るところなの

＊＊＊＊＊砲台跡

寺庭　ここはね、昔戦争していた頃の大砲がおいあったとこのなの。
ここに弾薬を置いていたのよ。

船でやってくる敵にここから大砲を打っていたのよ。

遺跡に線香を供える。

*******夫婦の会話２

庫裡で住職と寺庭の会話

住職　今日はどうだった

寺庭　山に行って、来た。
藍ちゃん、少し散策したみたいだったけど。

住職　最初は仕方ないだろう。続けるしかないだろ

寺庭　そうよね。

*******草ひき


寺庭　草ひきに行くよ。



＊二人は大木のまわりの草引きをする。

寺庭　随分取ったね。そろそろお昼にしようか。

*******海へ（神崎）

＊寺庭と藍は、海に来て貝殻探しをする。
＊おにぎりを食べる。


*******車椅子の女の子

境内で寺庭と藍が草引きをしている。
車椅子の女の子と母親が前を通り過ぎる

母親　おはようございます。

住職　おはようございます。おはよう、かすみちゃん

かすみ　おはようございます。

母親　いい天気ですね

住職　そうですね。ご苦労様です。

＊親子はお祈りに行く。

住職　かすみちゃんっていってね、骨が弱くなる病気で､
毎日お地蔵様にお祈り来てるんだよ。

＊親子が戻ってくるときに、住職は藍をつれて､親子の前に来る

住職　昨日からお寺で一緒に住んでる藍ちゃんっていうんです。


母親　藍ちゃん、よろしくね。

かすみ　こんにちわ

藍　　　。。。

住職　　藍ちゃん、病気でちょっと声出せないんです。

＊藍とかすみが見つめ合う




*******座禅会

早朝、座禅会で数名が、本堂にやってくる。
座禅の人々が会の準備をする。
座禅をしている。
自己の中の仏を悟る事の意味

経行、警策の後、粥座。寺庭が用意する。

住職　









粥座の用意が出来ている。

住職が柝を打ち、般若心経を唱えながら、自鉢を広げる
お粥を注ぎ始める。

藍がお粥のはいった鉢を振り払い､鉢が飛ぶ。
御経が一瞬止まり､皆藍を見る

住職が構わず御経をつづける。皆は何事も無かったように、準備を続ける。
寺庭がこぼれた粥を拭く

座禅の人々が帰っていく。住職、寺庭が見送る。
一人の女性が遅れてきて、藍に話す。

座禅女性　あんただけがつらいんじゃないのよ。
あんたみたいな人は他にもいっぱいいるんだよ。

女性は立ち去る。
4
*******回想0

二人でばば抜きをしている
母親　藍、今日、ご飯何食べたい。

藍　うーん、シチュウがいい。

母親　よし、それじゃ、これ終わったら、シチュウ作ろうか

藍　うん

二人でババヌキをしている



*******女性の相談

座敷に住職と女性が座っている。住職がお茶を入れている。


女性　息子がいじめにあって、学校に行かなくなったんです。
　　　　もう2年以上経って、これから､どうなるのか､心配で。

住職　お子さんはおいくつなんですか。

女性　小学校3年です。
元気もなくって、私もどうしたらいいかわからなくて。


住職　お花も､それぞれ咲くタイミングがあって、
春に咲くのもあれば､秋に咲くのもありますよね。
皆一緒じゃなくて、それぞれが、自分のタイミングを持ってるんです。
お子さんには、お子さんのタイミングがあるんですよ。

女性　私達だけが世間から取り残されているみたいで、
どうしても焦ってしまうんです。

住職　早く解決しなきゃいけない､という想いが。お母さんの心を傷つけますし、お子さんも傷つけるんです。
学校に行かないこと自体じゃなく、早く解決したいという、焦りが、傷つけるんですよ。
焦らないことです。
お母さんが､ゆったりしていれば､お子さんも安心していられますし、自然と時が来れば、自分の道を歩くようになりますよ。





*******回想１

＊母親が､兄と電話している

母親　兄さん,今いい

兄　ああ。

母親　49日の日、決まったの

兄　まだ、ばたばたして、そこまで、いかんで。
弘があの土地じゃ納得いかんと、いいだしてな。
お袋も、元気なくしてな。

母親　そう

兄　葬式とか墓の費用で相談したいんだが、いつ来れそうだ

母親　ちょっと、まだわからない。

兄　また、後で電話するわ。

＊母、電話を切る

藍　ママ、トランプしよ。

母　うん、後でね。





＊＊＊＊＊＊＊＊回想２

午後7時、夫が帰宅する。ソファで母親は寝ていたが、気づいて起き上がる。

夫　優子。

母　お帰りなさい。今、食事の支度します。

夫　寝てたのか。

母　ちょっと体調悪くて、薬飲んだら、いつの間にか寝ちゃって。
今食事の用意します。

＊テーブルに精神安定剤が置いてある。

夫　。。。。

夫　相手の家に行ってきたのか。

母　いえ。

夫　どうするんだ。

母　学校の先生にもう一度相談しようかと思って。

夫　いつまで、そんなことしとるんじゃ。おまえ。
相手の家行ってだな、あんたんとこの子が、うちの子いじめて、困ってるんです。
やめてください言うたら、それで、終わりじゃないんか。
いつまでもほったらかすんや。
（母親のくせに。）

＊夫に電話が入る

夫　社長、どうも。今日はちょっと相場が弱くてですね、売れなかったんです。

社長　そうか。ソニーの方はどうだったんだ。

夫　変わらずですね。

社長　そうか。あかんのちゃうか。

夫　でも、ここんとこ、少しずつ、戻ってきてますんで。

社長　わかった。

夫　すんません。ありがとうございます。

＊夫、電話を切る。


夫　法事はどうなったん。

母　まだ決まってなくて。

夫　俺は行かんでもいいんやろ。
＊コップを手にとって、
汚ったねえな








母と藍が病院から出てくる。
公園で藍はブランコをしている。
母は､その姿をぼーっと見つめている。

＊夫がコンビニの弁当を持って帰宅する。
部屋で寝ている美智子に向かって


夫　優子、家にいて寝てるだけだったら、入院せや。
おれだって鬱なんじゃ。それでも働いてるんだ。
おる意味がないわ。

＊母　顔をしかめて苦悩する
天井をずっと見て寝ている。
涙を流す。

*******母の家出


部屋から出て行く。
うなだれて泣きながら、夜道を歩く。


藍が学校帰り、コンビニで弁当を買う。
家で一人で食べる。ゲームをする。
夫が弁当を持って帰宅する。
夫が弁当を食べているところに、藍が請求書を持ってくる。

夫　なんやこれ。

藍　ピアニカ代。

夫　ピアニカ、いくらや

藍　7000円

夫　そしたらな、これで払って、余ったお金で、お菓子でもこうとけや。

藍　ママいつ帰ってくるの

夫　帰ってこんで。逃げたんや。

＊夫に電話が入る

夫　社長、コース取れました。

社長　そうか。

夫　ええとこですよ。ホテルはスイートルームです。
あっはっは。最高ですよ。

カメラマン　すごくいい。一回下見て、そう、髪をかき上げて。いいね。

＊その中に藍が草ひきの為に入ってくる。

カメラマン　あー、ちょっと麗華ちゃん、待ってくれる。

＊藍に歩み寄る

カメラマン　ちょっとお嬢ちゃん、そこ邪魔だから、どけてくれる。

＊藍がとぼとぼ歩いて移動する。
＊モデルが横を通り過ぎる藍をさげすんだ目で見る。

カメラマン　ごめんね零華ちゃん、（モデルの髪を直しながら）

モデル　くらい子供ね

カメラマン　田舎の子供なんてみんなあんなんだよ。

モデル　そうなの
＊二人、笑う

＊藍はよろめいて、チリトリを三脚にかけて、カメラを倒す。

＊寺務所

カメラマン　どうしてくれるんですか、カメラ、レンズ、モデル代、衣装代、交通費

住職　大変ご迷惑をおかけして、申し訳ありませんでした。
かかった費用は弁償させて頂きます。

カメラマン　一日丸つぶれですよ。
ちょっと、よけて、と言ったら、カメラを倒すなんてねー。

寺庭　この子はわざとそういうことをするよな子じゃないです。

モデル　そんなの、わざとにきまってるじゃない。

寺庭　違います。　

住職　まあ、まあ、本当に申し訳ありませんでした。
お手数ですけど、請求書を送って頂けますか。
よく言っておきますので。

住職は合掌して見送る。







*******病床の女性

＊住職と寺庭、庫裡から玄関へ

住職　大塚さんのところに行ってくる

寺庭　はい､いってらっしゃい

＊寺庭が火打ち石を打つ
＊住職はお参りに行く


＊住職が仏壇でお経を読み終えてテーブルに着く。
嫁が茶菓子を出す。


嫁　いつもありがとうございます。。

住職　ありがとうございます。

＊嫁は姑を寝床から起こす。

住職　お体のお加減いかがですか。

＊嫁は姑にお茶と薬を渡す。

しづ　なかなか、良くはなりません。

住職　そうですか。

しづ　何ともいえない痛みなんですがね、
裕子さんが、さすってくれると、すーとして気持ちがいいんです。

しづ　主人も息子も亡くなって､私と嫁だけ残された次第ですが、
3年もこうして寝たきりの私を、血のつながりも無いのに面倒みてくれ。
本当にありがたいです。

住職　そうですね。

しづ　　いい人と再婚してくれればいいんですけどね。

嫁　お母さん、またそんなこと言って。

しづ　何にも仕事もせんと、迷惑だけかけて。
毎日、仏様に早くお迎えに来て下さいって､
拝んでますけど、なかなか迎えに来てくれませんで

住職　人それぞれに仕事がありますからね。
しんどくても、生きることが大事なんじゃないですかね。



＊＊＊＊＊＊＊朝課

＊藍が木魚をたたき、住職が朝課をしている

*******母との再会

＊藍が門を出て、歩いている。駐車場に停めてあった車の中から､母親が出てくる。
藍は気付き、立ち止まる。
母親はゆっくり近づいていく。

母親　藍

藍は走って寺に戻っていく。



*******車椅子を押す

車椅子の親子がお祈りに来る

かすみの親と寺庭は立ち話をして、藍が車椅子を押して、お地蔵様のところに行く。

＊二人がお地蔵様のところに来る

かすみ　ろうそくとお線香とって

藍がろうそくと線香を取る

かすみ　ありがとう。これ、そこに立ててくれる。

藍がろうそくと線香を立てる

かすみ　ありがとう

＊かすみがお地蔵様に祈願する
藍は黙ってみている

かすみ　（本堂の方を見上げ）
この上どうなってるか、かすみ一度でいいから行ってみたいのよね

お祈りから戻ってくる。

かすみの母　藍ちゃん、ありがとう。

かすみ　　ありがとう（手を振る）



*******母と住職の会話

*
寺務所に住職がいる。

母親　あの、私、藍の母親の優子と申します。

＊二人で公園を歩気、ベンチに行く。

母親　そうですか。よくお世話して頂いてるんですね

住職　来た当初は、なかなか慣れないこともあって、
暗かったですけど、最近は少し慣れたみたいで、表情も明るくなってます。

母親　そうですか。
知り合いから､主人が亡くなって、藍が施設に預けられたとは聞いていたんです。
随分悩んだんですけど、思い切って会いに来たんです。

住職　今どちらにいらっしゃるんですか。

母親　実家の金沢です。

住職　そうですか。

母親　夫は転勤族で仕事一途の人で、家庭のことは私に任されていたんです。
その頃私の父が亡くなったり、藍が幼稚園でいじめにあったりして、いろんな事が重なって、相談相手もいなくて､一人で悩んでいました。
そのうち、家から買い物以外はでなくなってしまって。

いろんな事が分からなくなって、自分はいない方がいいような気がしてしまって。

住職　それは大変だったでしょうね。子育てだけでも大変ですから。
慣れない土地だったり、ご家族の方の不幸があって､それは大変だったでしょう。

母親　少し体調もよくなって、会社勤めを始めました。
藍が赦してくれたら、もう一度暮らせないかと思ってるんです。

住職　それは、いいことだと思います。



*******伝える


住職と寺庭がいる

寺庭　そうですか。よかったですけど、何て言うかしら

住職　ああ、ちょっと、分からないがな。



＊3人が居間にいる

住職　藍ちゃん、大事な話なんだけどね。
藍ちゃんの、お母さんいるでしょ。お母さんが今日お寺に来てね、和尚さんと話したんだ。
そして、お母さんがね、藍ちゃんと一緒に暮らしたいって思ってるんだよね。
藍ちゃん、どう。お母さんのところに行く？

＊藍は、無表情でいる。

＊藍、首を振る

＊住職と寺庭が目を合わせる







＊＊＊＊＊＊＊寺庭が伝える

＊藍が寝ているところへ、寺庭がいく

寺庭　藍ちゃん。起きてる。

藍ちゃんのお母さんね、心の病気だったの。
本当は藍ちゃんと別れるのがつらかったのんだけど、いろいろなことがあって、仕方なかったの。
和尚さんがね､お母さん、すごく泣いてたっていってたよ。
藍ちゃんもすごくつらかったと思うけど､お母さんもつらかったのよ。
藍ちゃんが大人になったとき、お母さんの気持ちが分かるときが来ると思うよ。


５
*******かすみの母親一人で来る


＊寺庭と藍が草引きをしている
かすみの母親が一人で来る。

母親　おはようございます。

寺庭　おはようございます。かすみちゃんどうしたんですか。

母親　昨日の夜、吐血したんです。
病院に連れて行ったら､そのまま入院になったんです。

寺庭　そうですか。それは心配ね

母親　失礼します。

＊母親は一人でお祈りに行く
＊藍と寺庭はトランプをしている

住職　かすみちゃん、吐血して入院したそうだ。

寺庭　まあ、藍ちゃん、千羽鶴折ってあげようか。



＊＊＊＊＊＊＊入院
住職　かすみちゃん、吐血して入院したそうだ。
寺庭　まあ、この間元気にしてたんですけど。
　藍ちゃん、かすみちゃんのために、折り鶴折ってあげようか







*******千羽鶴

朝課のあと寺庭がかすみの為に菩薩の前でお祈りをする。
藍がその事を見ている。

＊寺庭と藍が千羽鶴を折っている。

寺庭　そこは、こうして折るの。

寺庭　こうして折りながら、かすみちゃんの病気が治りますようにって祈りながら折るのよ。
100目標にして、出来たらお見舞いに行こうか。

藍はかすかに頷く。




*******葬儀の連絡

庫裡に住職、寺庭、藍が千羽鶴を折っている
住職に電話が入る。

住職　かすみちゃんのおかあさんだ。もしもし。

母親　　ご住職ですか。

住職　　はい

母親　　実は先ほどかすみが息を引き取りまして

住職　　そうですか。はい、、はい、、わかりました

＊住職は電話を切る

住職　かすみちゃん亡くなったそうだ。

寺庭　。。（驚きで声が出ない）

住職　明後日、葬儀だそうだ。

寺庭は、折り紙をやめ、ボーっとする。藍も止まる。

部屋に藍一人残り、夜更けまで折り紙を続ける。











*******かすみの両親の祈り

かすみの両親が寺に御礼に来る。

父親　この度はありがとうございました。
　　　　かすみも喜んで天国へ行ってくれると思います。

住職　ええ。お父さん、お母さんも、お体も疲労されているでしょうから、ゆっくりお休み下さい。

＊母親はうなだれている。

＊両親と寺庭、藍がお地蔵様にお祈りに行くと、そばに千羽鶴が供えてある。

寺庭　藍ちゃんが亡くなったと、
電話を受けた後も折るのをやめなくて。
昨日も一日中、折っていたんです。
和尚さんも台を作ってくれて

　　母親　（感銘して）藍ちゃん、ありがとう。ありがとう。
　　

　　＊母親は藍ちゃんを涙ながら抱きしめる

ラスト
*******海

＊藍と寺庭は海に来ている。藍は波打ち際で遊び、寺庭は読書している。
藍は波打ち際であそんでいる。寺庭が波打ち際の藍に歩み寄る。

寺庭　藍ちゃん、そろそろ帰ろうか。

藍　向こうに行く（かすれ声で）

寺庭　えっ､何

藍　向こうに行く

寺庭　向こうに行く？

藍　おかあさんのところ

寺庭　おかあさんのところに行くの

＊藍は頷く

寺庭　そう、わかった。わかった。

＊藍を抱きしめる。





*******住職に伝える

庫裡で住職と寺庭がはなしている。

住職　よかったな。お母さんもおお喜びでだったな。

寺庭　かすみちゃんのお葬式でも大泣きして、同じくらい泣いちゃった。

住職　それでも藍ちゃん、相当悩んだろうな。

寺庭　表情にはださないけどね。

*******ラスト

＊寺の境内、住職、寺庭、藍、母親
庫裡の中で作務衣がたたまれ、藍が私服に着替えている

住職　藍ちゃん、偉かったね。

寺庭　藍ちゃん、ありがとう


＊寺庭は、藍を抱きしめる

藍　ありがとう。

遠くで藍がこちらを向いて､合掌する。
住職と寺庭も合掌する。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊終わり＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊