登場人物
住職　松尾義空　真面目。義理深い。慎重。

寺庭　　　　真面目。前向き。愛情深い。

山口藍　　　山下愛（まおん）　人に慣れない。自己価値低い。
3年前に両親が離婚して､父親に引き取られる。
父親は亡くなる。母親を憎んでいるが､最後、母親と暮らすことを決心する。

山口優子　奥崎裕梨　うつ病を発症し家事が行えず、
夫から離婚させられ、やむなく子供を置いて､家を出る。
その後､子供を引き取りに寺に来る。真面目。

藍の父親　岡田哲也　妻と離婚して藍を育てる。。事故で亡くなる。


かすみ   森脇叶愛（かのん）　　　多発性硬化症のため車椅子に乗り、後に亡くなる。
毎日お寺にお祈りに来る。

かすみの母親　　森まゆみ

かすみの父親　　　

徘徊する男　　　細田満　    　　情緒不安定から、夜中徘徊する。

相談に来る女性　　子供の登校拒否で、悩んでいる。

病気の女性　　秋元宏子　　　3年以上病床にいる。
　　　　　　　　　一心でお迎えの来ることを､祈っている。

嫁　　　　　　　　笛木多生美　　舅の看病をする

座禅会出席者 内海博記　内藤かずしげ　水野冬美

座禅女性　　　安達順子

支援センター職員　小松美香

子供を助ける男性　（山下恭平）

御朱印客　山下おりえ
　　　　　　　森脇香織








1
*******支援センターからの連絡

＊住職に支援センターから電話が入る.
住職は

職員　もしもし、里親支援センターの中川です。お世話になってます。


住職　ああ。お久しぶりです。

職員　航平君の時はお世話になりました。

住職　いや、こちらこそ、いろいろ助けて頂きまして、ありがとうございました。
この間、向こうで仕事がんばってる、という手紙貰いまして、喜んでいたところです。


職員　そうですか。よかったです。実は、また難しい女の子を今､預かってまして。
今日、ご都合いかがですか。

住職 　ええ、大丈夫ですけど
2
*******支援センター

支援センターに住職が来て､職員と会話をしている。


職員　すみません､お忙しいところ。（合掌する）

住職　いえ。（合掌する）

職員　母親が家を出て、父親に育てていたんですけど、先月父親が事故で亡くなってしまったんです。
それで、ここに預けられたんです。
それが３日前、抜け出して､海に入ろうとしたところ、通りかけた人に助けられたんです。

職員　ここに来て１ヶ月くらいですけど､一言も口を聞かないんですよ。

住職　しゃべれないということじゃなくてですか。

職員　しゃべれるんです。

職員　あの子です。



＊二人が藍のところにい行く。藍はぼーっとしている。

職員　藍ちゃん、お寺の和尚さんよ。

住職　こんにちわ、藍ちゃん

＊藍は住職を見るが、また遠くを見る。

職員　藍ちゃん、お寺に行ってみない。すごく綺麗よ。
今までね、何人もここからお世話になってるんだよ。


*******寺庭に伝える

＊夕食を食べながら

住職　海にはいったところを、助けられたらしい。

寺庭　そう、。お母さんはどうしてるの

住職　連絡がつかないらしい。

寺庭　引き受けてあげましょうよ。

住職　航平君より難しいぞ。

寺庭　なんとかなると思います。
今までもそうやって、6人の子供を預かってきたんですから。


*******子供を連れてくる

支援センターの職員と藍が､寺に入って、呼び鈴をな鳴らす。寺庭が出てくる。

寺庭　はーい

＊藍はうつむいている。

職員　こんにちわ、藍ちゃんです。

寺庭　はじめまして。

藍　。。。

寺庭　いろいろごちゃごちゃしてるけど、気楽にしてね。





＊＊＊＊＊夕食


＊藍は夕食に手付けずうつむいている。

寺庭　あなた、おかわりどうですか。

住職　いや、いい


＊寺庭が､藍を寝かしつける



*******夫婦会話

住職と寺庭の、寝ながら会話。

寺庭　藍ちゃん、随分つらい思いをしたんでしょうね。

住職　それは相当だろう。

寺庭　ご飯も全然食べないし。

住職　お腹がすいたら、そのうち食べるだろう

寺庭　こうして会うのも、不思議な縁ね。
何となく昔、同じクラスにいた子と、似ているような気がしたのよね。

寺庭　航平君もお母さんを亡くして可哀想だったけど、
藍ちゃんも、かわいそうな境遇よね

住職　それぞれがもって生まれた、運命だからな。
それが悪かったとしても、将来のためになるかもしれないからな。

寺庭　そうよね。明日、山に行こうと思うの。航平君ともよく行ったわね。航平君どうしてるかな。
大地や海の力って偉大よね。
大地や海や自然が、藍ちゃんに生きる力を与えてくれる。




3
*******初日

住職と寺庭は、朝課をして、庫裡に戻ってくる。
寺庭はそのまま、藍のところに行く。藍は起きている。

寺庭　藍ちゃん、おはよう。

藍　。。。


＊二人で庫裡に行く。住職は境内の掃除をしている。
寺庭は粥座の用意をする。

住職　おはよう。

藍　。。。



持鉢で粥座を食べる。
寺庭がやり方を教える。

寺庭　いい。これはねこうやって、広げてね。。。

藍はお粥に手を付けない
２人は静かに食べている。








＊＊＊＊＊＊＊夜座

＊住職が夜座をしている

*******山へ（舞鶴文化公園）

＊寺庭が台所でおにぎりをつくっている。
　藍が来る

寺庭　おはよう、あいちゃん。今から出かけるからね。

寺庭が藍の手を握ると､藍は振りほどく。

＊二人で車に乗って､山に行く。車から二人が降りる。

寺庭　お昼まで、ここで藍ちゃんの好きなことすればいいから。
私も好きな事してるから。


＊寺庭は木の枝を集め、オブジェを作り始める。

＊二人でおにぎりを食べる。
山菜を見つけ二人で採る（蕗か筍）

＊二人は寺に帰る

寺庭　ただいま。

住職　おかえり

*******夫婦の会話２

庫裡で住職と寺庭の会話

住職　今日はどうだった

寺庭　山に行って、来た。
藍ちゃん、少し散策したみたいだったけど。

住職　最初は仕方ないだろう。続けるしかないだろ

寺庭　そうよね。

*******草ひき


寺庭　草ひきに行くよ。



＊二人は大木のまわりの草引きをする。

寺庭　随分取ったね。そろそろお昼にしようか。

＊＊＊＊＊＊＊いなくなる

＊昼くらいに、寺庭が藍を探し回っている


寺庭　藍ちゃん、いないの

住職　庫裡にいないのか

寺庭　ええ。

住職　本堂の方見てこい。俺は境内みてくる。

＊二人は捜しに出る。

夜になり
本堂の炭にいる藍をみつける

寺庭　藍ちゃん、ここにいたの。（泣き崩れる）





＊＊＊＊＊＊服の差し入れ

＊女性が寺に来る

女性　こんにちわ

寺庭　おはようございます。

女性　また、お子さん預かってるんだってね

寺庭　はい、3日前から

女性　たいへんね。ちょうど、うちの孫の服があったから､よかったら着て貰おうと思ってね。
汚いのもあるかもしれんけど。

寺庭　ありがとうございます。ちょうどよかったです。

女性　着なかったら､ほかして貰えばいいで。
またなんかあったらいうてや。それじゃ。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊仏花

＊寺庭が本堂にお供えに行くと､仏花が全て捨てられている。

*******虫を殺す


寺庭と藍は草引きをしている。
藍が虫を見つける。
虫を殺す。

寺庭がそれを見つけ、真剣に怒る

藍はむっとしている


*******海へ（神崎）

＊寺庭と藍は、海に来て貝殻探しをする。
＊おにぎりを食べる。


*******車椅子の女の子

境内で寺庭と藍が草引きをしている。
車椅子の女の子と母親が前を通り過ぎる

母親　おはようございます。

住職　おはようございます。おはよう、かすみちゃん

かすみ　おはようございます。

母親　いい天気ですね

住職　そうですね。ご苦労様です。

＊親子はお祈りに行く。

住職　かすみちゃんっていってね、骨が弱くなる病気で､
毎日お地蔵様にお祈り来てるんだよ。

＊親子が戻ってくるときに、住職は藍をつれて､親子の前に来る

住職　昨日からお寺で一緒に住んでる藍ちゃんっていうんです。


母親　藍ちゃん、よろしくね。

かすみ　こんにちわ

藍　　　。。。

住職　　藍ちゃん、病気でちょっと声出せないんです。

＊藍とかすみが見つめ合う




*******散歩

＊庫裡

寺庭　藍ちゃん、境内の散歩に行こうか。

藍　。。。

＊二人で境内の散歩に行く。宝物庫、本堂に行く。

寺庭　あれはね、金剛様っていうのよ、おっかない顔してよね。

＊本堂

寺庭　ここで和尚さんと御経読んでるのよ。

＊滝

寺庭　昔、お坊さんがここで滝行っていってね、滝に打たれる修行してたのよ。



*******座禅会

早朝、座禅会で数名が、本堂にやってくる。
座禅の人々が会の準備をする。
座禅をしている。
自己の中の仏を悟る事の意味

経行、警策の後、粥座。寺庭が用意する。

住職　









粥座の用意が出来ている。

住職が柝を打ち、般若心経を唱えながら、自鉢を広げる
お粥を注ぎ始める。

藍がお粥のはいった鉢を振り払い､鉢が飛ぶ。
御経が一瞬止まり､皆藍を見る

住職が構わず御経をつづける。皆は何事も無かったように、準備を続ける。
寺庭がこぼれた粥を拭く

座禅の人々が帰っていく。住職、寺庭が見送る。
一人の女性が遅れてきて、藍に話す。

座禅女性　あんただけがつらいんじゃないのよ。
あんたみたいな人は他にもいっぱいいるんだよ。

女性は立ち去る。
4
*******女性の相談

座敷に住職と女性が座っている。


女性　息子が学校に行かなくなりまして。
　　　　いじめにあったみたいで。私もしばらくは我慢していたんですけど。
　　　　もう2年以上経ちまして。これから､どうなるのかと､心配で。

住職　お子さんはおいくつなんですか。

女性　小学校3年です。私もどうしたらいいかわからなくて。このまま､いつまでも行かないのかとか､いろいろ考えてしまいまして。自分がいけないんだと思って。

住職　いいんじゃないですか。お花だって､それぞれ咲くタイミングがあって、春に咲くのもあれば､秋に咲くのもあって。それぞれが、自分のタイミングを持ってるんです。皆一緒じゃないんです。お子さんだって､お子さんのタイミングがあるんですから、あせらず、待っていれば、ゆっくり咲く時が来るんじゃ無いですか。

女性　なんか、私達だけが世間から取り残されているみたいで、どうしても焦ってしまうんです。この子が､行けないのは私の責任だと思ってしまって、自分でもダメだとわかっていても、あの子もなんか気付くみたいで。


住職　お母さんの早く解決しなきゃいけない､という想いが。お母さんの心を傷つけますし、それが、お子さんにもそれが伝わって､お子さんも傷つけるんです。
学校に行かないこと自体じゃなく、早く解決したいという、焦りが、傷つけることになるんです。
焦らないことです。お母さんが､ゆったりしていれば､お子さんも安心していられますし、お子さんには、今の時間が必要なんです。
そうしたら、自然とお子さんは自分の道を歩くようになります。


住職　いいじゃないですか。焦ることないですよ。お子さんには、時間が必要なんです。
焦ると､お母さんもお子さんも二人とも傷つけるんですよ。





＊藍が寝ているところに、寺庭がくる

寺庭　藍ちゃん、ご飯出来たよ

寺庭　ちょっと顔が赤いね。

額に手を当てる

寺庭 お熱計ってみようか

＊熱が39度になっている。

寺庭　少し熱があるから､休んでようか。

＊寺庭が、住職に伝えに行く

寺庭　藍ちゃん、少し顔が赤いから､熱計ってみたら39度もあるの。

住職 そうか。少し様子見て、下がらないようだったら、病院に連れて行った方がいいな。

寺庭　そうね

＊寺庭が何度も水枕を交換にくる。

藍は過去を思い出す。
親子3人の楽しかった頃を思い出す。そこで、藍は楽しそうに話をしている。

*******回想0

二人でばば抜きをしている
母親　藍、今日、ご飯何食べたい。

藍　うーん、シチュウがいい。

母親　よし、それじゃ、これ終わったら、シチュウ作ろうか

藍　うん

二人でババヌキをしている



*******回想１

＊母親が､兄と電話している

母親　兄さん,今いい

兄　ああ。

母親　49日の日、決まったの

兄　まだ、ばたばたして、そこまで、いかんで。
弘があの土地じゃ納得いかんと、いいだしてな。
お袋も、元気なくしてな。

母親　そう

兄　葬式とか墓の費用で相談したいんだが、いつ来れそうだ

母親　ちょっと、まだわからない。

兄　また、後で電話するわ。

＊母、電話を切る

藍　ママ、トランプしよ。

母　うん、後でね。





＊＊＊＊＊＊＊＊回想２

午後7時、夫が帰宅する。ソファで母親は寝ていたが、気づいて起き上がる。

夫　優子。

母　お帰りなさい。今、食事の支度します。

夫　寝てたのか。

母　ちょっと体調悪くて、薬飲んだら、いつの間にか寝ちゃって。
今食事の用意します。

＊テーブルに精神安定剤が置いてある。

夫　。。。。

夫　相手の家に行ってきたのか。

母　いえ。

夫　どうするんだ。

母　学校の先生にもう一度相談しようかと思って。

夫　いつまで、そんなことしとるんじゃ。おまえ。
相手の家行ってだな、あんたんとこの子が、うちの子いじめて、困ってるんです。
やめてください言うたら、それで、終わりじゃないんか。
いつまでもほったらかすんや。
（母親のくせに。）

＊夫に電話が入る

夫　社長、どうも。今日はちょっと相場が弱くてですね、売れなかったんです。

社長　そうか。ソニーの方はどうだったんだ。

夫　変わらずですね。

社長　そうか。あかんのちゃうか。

夫　でも、ここんとこ、少しずつ、戻ってきてますんで。

社長　わかった。

夫　すんません。ありがとうございます。

＊夫、電話を切る。


夫　法事はどうなったん。

母　まだ決まってなくて。

夫　俺は行かんでもいいんやろ。
＊コップを手にとって、
汚ったねえな








母と藍が病院から出てくる。
公園で藍はブランコをしている。
母は､その姿をぼーっと見つめている。

＊夫がコンビニの弁当を持って帰宅する。
部屋で寝ている美智子に向かって


夫　優子、家にいて寝てるだけだったら、入院せや。
おれだって鬱なんじゃ。それでも働いてるんだ。
おる意味がないわ。

＊母　顔をしかめて苦悩する
天井をずっと見て寝ている。
涙を流す。

*******母の家出


部屋から出て行く。
うなだれて泣きながら、夜道を歩く。


藍が学校帰り、コンビニで弁当を買う。
家で一人で食べる。ゲームをする。
夫が弁当を持って帰宅する。
夫が弁当を食べているところに、藍が請求書を持ってくる。

夫　なんやこれ。

藍　ピアニカ代。

夫　ピアニカ、いくらや

藍　7000円

夫　そしたらな、これで払って、余ったお金で、お菓子でもこうとけや。

藍　ママいつ帰ってくるの

夫　帰ってこんで。逃げたんや。

＊夫に電話が入る

夫　社長、コース取れました。

社長　そうか。

夫　ええとこですよ。ホテルはスイートルームです。
あっはっは。最高ですよ。

*******徘徊１

深夜、太鼓の音が聞こえてくる。時間は午前3時。
住職が起きる。寺庭も起きる。

寺庭　久しぶりね。

住職　ああしばらく来てなかったんだけどな。。藍ちゃんが起きなきゃいいが。

寺庭　起きたと思う

＊何か叫んでいる声がする。




*******徘徊２

深夜、太鼓の音が聞こえてくる。叫び声もする。
住職は、外で座禅をしている。藍ものぞき見ている。寺庭も起きる。



＊住職が男に声をかける

住職　こんばんわ。こんばんわ

＊男が振り向く

男　。。。。

住職　どちらに行かれるんですか。

男　。。。。

住職　熊とか出ますので。。

男　なんだ､おまえは（さえぎって言う）

住職　ここの住職です。

男　ここの坊主か

住職　この辺りは、夜は動物とかいて危ないですから

＊獣の叫び声。

男　お前に関係あるのか

住職　今度また、明るいときに来られて、お話しませんか。

男　何のために

住職　もし何か心配事とかあるんでしたら、聞かせて頂きますが。

男　お前に話をして、どうなるんだ

住職　いえ、少しでも気が休まるかもしれないですから

男　一人で住んでいるのか。

住職　いえ、妻と子供がいます。

男　年はいくつだ

住職　４５です。

男　釈迦は35で解脱したらしいが、お前はどうなんだ。

住職　えっ

男　お前は耳が悪いのか。おまえは解脱したか聞いてるんじゃ。（怒って）

住職　解脱ですか。いえ、していません。

男　それじゃ阿修羅や畜生と一緒に苦界にいるわけだな。

住職。。

男　わっｔはっは、ウジ虫が俺を慰めてくれるのか。

そうか。それじゃ､今度、ウジ虫様に慰めて貰おうかな。わっｔはっは、


＊男は去って行く。住職は合掌する。







*******病床の女性

＊住職と寺庭、庫裡から玄関へ

住職　大塚さんのところに行ってくる

寺庭　はい､いってらっしゃい

＊寺庭が火打ち石を打つ
＊住職はお参りに行く


＊住職が仏壇でお経を読み終えてテーブルに着く。
嫁が茶菓子を出す。


嫁　いつもありがとうございます。。

住職　ありがとうございます。

＊嫁は姑を寝床から起こす。

住職　お体のお加減いかがですか。

＊嫁は姑にお茶と薬を渡す。

しづ　なかなか、良くはなりません。

住職　そうですか。

しづ　何ともいえない痛みなんですがね、
裕子さんが、さすってくれると、すーとして気持ちがいいんです。

しづ　主人も息子も亡くなって､私と嫁だけ残された次第ですが、
3年もこうして寝たきりの私を、血のつながりも無いのに面倒みてくれ。
本当にありがたいです。

住職　そうですね。

しづ　　いい人と再婚してくれればいいんですけどね。

嫁　お母さん、またそんなこと言って。

しづ　何にも仕事もせんと、迷惑だけかけて。
毎日、仏様に早くお迎えに来て下さいって､
拝んでますけど、なかなか迎えに来てくれませんで

住職　人それぞれに仕事がありますからね。
しんどくても、生きることが大事なんじゃないですかね。



＊＊＊＊＊＊＊朝課

＊藍が木魚をたたき、住職が朝課をしている

*******母との再会

＊藍が門を出て、歩いている。駐車場に停めてあった車の中から､母親が出てくる。
藍は気付き、立ち止まる。
母親はゆっくり近づいていく。

母親　藍

藍は走って寺に戻っていく。



*******車椅子を押す

車椅子の親子がお祈りに来る

かすみの親と寺庭は立ち話をして、藍が車椅子を押して、お地蔵様のところに行く。

＊二人がお地蔵様のところに来る

かすみ　ろうそくとお線香とって

藍がろうそくと線香を取る

かすみ　ありがとう。これ、そこに立ててくれる。

藍がろうそくと線香を立てる

かすみ　ありがとう

＊かすみがお地蔵様に祈願する
藍は黙ってみている

かすみ　（本堂の方を見上げ）
この上どうなってるか、かすみ一度でいいから行ってみたいのよね

お祈りから戻ってくる。

かすみの母　藍ちゃん、ありがとう。

かすみ　　ありがとう（手を振る）



*******母と住職の会話

*
寺務所に住職がいる。

母親　あの、私、藍の母親の優子と申します。

＊二人で公園を歩気、ベンチに行く。

母親　そうですか。よくお世話して頂いてるんですね

住職　来た当初は、なかなか慣れないこともあって、
暗かったですけど、最近は少し慣れたみたいで、表情も明るくなってます。

母親　そうですか。
知り合いから､主人が亡くなって、藍が施設に預けられたとは聞いていたんです。
随分悩んだんですけど、思い切って会いに来たんです。

住職　今どちらにいらっしゃるんですか。

母親　実家の金沢です。

住職　そうですか。

母親　夫は転勤族で仕事一途の人で、家庭のことは私に任されていたんです。
その頃私の父が亡くなったり、藍が幼稚園でいじめにあったりして、いろんな事が重なって、相談相手もいなくて､一人で悩んでいました。
そのうち、家から買い物以外はでなくなってしまって。

いろんな事が分からなくなって、自分はいない方がいいような気がしてしまって。

住職　それは大変だったでしょうね。子育てだけでも大変ですから。
慣れない土地だったり、ご家族の方の不幸があって､それは大変だったでしょう。

母親　少し体調もよくなって、会社勤めを始めました。
藍が赦してくれたら、もう一度暮らせないかと思ってるんです。

住職　それは、いいことだと思います。



*******伝える


住職と寺庭がいる

寺庭　そうですか。よかったですけど、何て言うかしら

住職　ああ、ちょっと、分からないがな。



＊3人が居間にいる

住職　藍ちゃん、大事な話なんだけどね。
藍ちゃんの、お母さんいるでしょ。お母さんが今日お寺に来てね、和尚さんと話したんだ。
そして、お母さんがね、藍ちゃんと一緒に暮らしたいって思ってるんだよね。
藍ちゃん、どう。お母さんのところに行く？

＊藍は、無表情でいる。

＊藍、首を振る

＊住職と寺庭が目を合わせる







＊＊＊＊＊＊＊寺庭が伝える

＊藍が寝ているところへ、寺庭がいく

寺庭　藍ちゃん。起きてる。

藍ちゃんのお母さんね、心の病気だったの。
本当は藍ちゃんと別れるのがつらかったのんだけど、いろいろなことがあって、仕方なかったの。
和尚さんがね､お母さん、すごく泣いてたっていってたよ。
藍ちゃんもすごくつらかったと思うけど､お母さんもつらかったのよ。
藍ちゃんが大人になったとき、お母さんの気持ちが分かるときが来ると思うよ。


５
*******かすみの母親一人で来る


＊寺庭と藍が草引きをしている
かすみの母親が一人で来る。

母親　おはようございます。

寺庭　おはようございます。かすみちゃんどうしたんですか。

母親　昨日の夜、吐血したんです。
病院に連れて行ったら､そのまま入院になったんです。

寺庭　そうですか。それは心配ね

母親　失礼します。

＊母親は一人でお祈りに行く


*******千羽鶴

朝課のあと寺庭がかすみの為に菩薩の前でお祈りをする。
藍がその事を見ている。

＊寺庭と藍が千羽鶴を折っている。

寺庭　そこは、こうして折るの。

寺庭　こうして折りながら、かすみちゃんの病気が治りますようにって祈りながら折るのよ。
千羽鶴難しいから、100目標にして、出来たらお見舞いに行こうか。

藍はかすかに頷く。




*******葬儀の連絡

庫裡に住職、寺庭、藍が千羽鶴を折っている
住職に電話が入る。

住職　かすみちゃんのおかあさんだ。もしもし。

母親　　ご住職ですか。

住職　　はい

母親　　実は先ほどかすみが息を引き取りまして

住職　　そうですか。はい、、はい、、わかりました

＊住職は電話を切る

住職　かすみちゃん亡くなったそうだ。

寺庭　。。（驚きで声が出ない）

住職　明後日、葬儀だそうだ。

寺庭は、折り紙をやめ、ボーっとする。藍も止まる。

部屋に藍一人残り、夜更けまで折り紙を続ける。











*******かすみの両親の祈り

かすみの両親が寺に御礼に来る。

父親　この度はありがとうございました。
　　　　短い時間でしたが、お陰様でかすみも喜んで天国へ行ってくれると思います。

住職　ええ。お父さん、お母さんも、お体も疲労されているでしょうから、ゆっくりお休み下さい。

＊母親はうなだれている。

＊両親と寺庭、藍がお地蔵様にお祈りに行くと、そばに千羽鶴が供えてある。

寺庭　実は、藍ちゃんがこの千羽鶴を全部折ったんです。かすみちゃんが亡くなったと
電話を受けた後も折るのをやめなくて。昨日も一日中鶴を折っていたんです。

　　母親　（感銘して）藍ちゃん、ありがとう。ありがとう。
　　

　　＊母親は藍ちゃんを涙ながら抱きしめる

ラスト
*******海

＊藍と寺庭画海に来ている。藍は波打ち際で遊び、寺庭は何かしている。
藍が寺庭の隣に座る

藍　向こうに行く（かすれ声で）

寺庭　えっ､何

藍　向こうに行く

寺庭　向こうに行く？

藍　ママのところ

寺庭　向こうのママのところに行くの

＊藍は頷く

寺庭　そう、わかった。わかった。

＊藍を抱きしめる。

藍　おんぶして

寺庭　うん、いいよ

＊砂浜をおんぶして歩く


*******住職に伝える

庫裡で住職と寺庭がはなしている。

住職　よかったな。お母さんもおお喜びでだったな。

寺庭　かすみちゃんのお葬式でも大泣きして、同じくらい泣いちゃった。

住職　それでも藍ちゃん、相当悩んだろうな。

寺庭　表情にはださないけどね。

*******ラスト

＊寺の境内、住職、寺庭、藍、母親


住職　藍ちゃん、偉かったね。

寺庭　藍ちゃん、ありがとう


＊寺庭は、藍を抱きしめる

藍　ありがとう。

遠くで藍がこちらを向いて､合掌する。
住職と寺庭も合掌する。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊終わり＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊