あらすじ
あらすじ

母親がやむをえない事情により家出し、父に育てられている藍(10才)は､
自分の存在感を感じられないでいる。
父親も事故のために亡くなる。
藍は施設に預けられるが、自殺しようとするところを、助けられる。
里親の経験のある寺に預けられ、そこの住職と寺庭の寺庭と生活を共にする。
当初、藍は何を聞かれても答えない。
寺庭は藍に草ひきをさせたり、山や海に連れて行く。時と共に寺の手伝いをするようになる。
相変わらず､声は出さない。
藍は、寺庭からの愛と、住職の愛を持った人々に対する接し方を体験する。
ある日生みの母親が､突然、藍に会いに来るが、藍はその場から逃げる。
しばらく経って、母親は住職に、子供を引き取りたい旨を伝えに来る。
住職がその事を藍に伝えると､藍は拒否する。
藍は母が家出した真の理由を知る。
寺で、住職夫婦と生活するうちに、大きな悲劇（仮友達の死）がある。
藍は母親と暮らすことを決心し、｢向こうに行く｣と告げる。
別れの時、住職夫婦に合掌する。









登場人物
住職　松尾義空　真面目。義理深い。慎重。

寺庭　　　　真面目。前向き。愛情深い。

藍　　　山下愛　人に慣れない。自己価値低い。3年前に両親が離婚して､父親に引き取られる。父親はガンの為亡くなる。母親は他の男性と､出て行く。母親を憎んでいるが､最後、母親と暮らすことを決心する。

母親　子供を置いて､やむを得ない理由のため家を出て行く。
その後､後悔から､子供を引き取りに来る。真面目。

父親　寺庭に逃げられ、不機嫌。藍に、邪険に接する。トラック運転手。事故で亡くなる。

小学校教師　　　　　藍が登校する予定の学校教師。
藍のことを心配して寺に来る。寺庭とは知り合い。

徘徊する男　　　　　　情緒不安定から夜中徘徊する。

相談しに来る女性　　子供の登校拒否で、悩んでいる。

病気の女性　　　　　　90歳をこえ､3年以上病床にいる。
　　　　　　　　　　　　　一心でお迎えの来ることを､祈っている。

近所の子供

座禅会出席者

支援センター職員







1
母の家出

＊母親が藍の寝顔を覗き込んでいる。布団を掛け直す。
部屋から出て行く。
うなだれて泣きながら、夜道を歩く。


入水

＊海に向かって藍が歩いて行く。遠くで見ていた､男性が気付き、走って藍を救い出す。


支援センターからの連絡

職員　もしもし、里親支援センターの中川です。お世話になってます。


住職　ああ。お久しぶりです。

職員　航平君の時はお世話になりました。

住職　いや、こちらこそ、いろいろ教えて頂きまして。
向こうで仕事がんばっているみたいでよかったです。

職員　ええ。本当によかったです。

住職　私も安心してます。

職員　ご住職､今よろしいですか。実は、難しい女の子を今､預かってまして、
ちょっとご相談にのって貰えないかと思いまして

住職　はい
2
支援センター

支援センターに住職が来ている。

職員　来て、1週間位なんですけど､一言も口を聞かなくて困ってるんですよ。
食事もあまり食べないし。

職員　ちょっと行ってみましょうか

住職　はい

＊二人が藍のところにい行く。藍はぼーっとしている。

職員　藍ちゃん、お寺の和尚さんだよ。

住職　こんにちわ、藍ちゃん

＊藍は住職を見るが、また遠くを見る。

住職　藍ちゃん、和尚さんのお寺ね、今度遊びに来てみない。
鹿とか狸とかもいるんだよ。

藍　。。。。。

寺庭に伝える

＊夕食を食べながら

住職　海にはいったところを、助けられたらしい。

寺庭　そう、。
引き受けてあげましょうよ。

住職　航平君より難しいぞ。

寺庭　ええ。大丈夫よ。


子供を連れてくる

支援センターの女性と藍が､金剛院に入って、呼び鈴をな鳴らす。寺庭が出てくる。

寺庭　はーい

＊藍はうつむいている。

女性　こんにちわ、里親支援センターの中川です。藍ちゃんです。

寺庭　ごくろうさまです。

藍　。。。

寺庭　





夫婦会話

布団で、寝ながら会話。

寺庭　藍ちゃん、随分悲しい思いをしたのね。

住職　ああ

寺庭　航平君もかわいそうな環境だったけど、藍ちゃんも、かわいそうね

住職　それもあの子のもって生まれた、運命だからな。
私らが出来るのは、祈ってあげることだけだ。

寺庭　藍ちゃん見て、子供の頃、仲良しだった子のこと、想い出したの。
よく、その子と遊んだんだけど、白血病で亡くなってしまって。
さっき、感じが浩子ちゃんに何となく似てるなって、気付いたの。おとなしくて、目立たない感じだったけど、何か物事の奥を見つめているような感じだった。
こうして会うのも、不思議な縁よね

住職　。。
3
初日

住職と寺庭は、朝課をして、庫裡に戻ってくる。
寺庭はそのまま、藍のところに行く。藍は起きている。

寺庭　藍ちゃん、おはよう。

藍　。。。


＊二人で庫裡に行く。住職は境内の掃除をしている。
寺庭は粥座の用意をする。

住職　おはよう。

藍　。。。



持鉢で粥座を食べる。
寺庭がやり方を教える。

寺庭　いい。これはねこうやって、広げてね。。。

3人は静かに食べている。








草ひき


寺庭　草ひきに行くよ。

＊二人は大木のまわりの草引きをする。

山へ

＊寺庭が台所でおにぎりをつくっている。
　藍が来る

寺庭　おはよう、あいちゃん。今から出かけるからね。

＊二人で車に乗って､山に行く。車から二人が降りる。

寺庭　ここで藍ちゃんの好きなことすればいいから。私も好きな事してるから。

＊寺庭は木の枝を集め、オブジェを作り始める。

＊二人でおにぎりを食べる。
山菜を見つけ二人で採る（蕗か筍）

＊二人は寺に帰る

寺庭　ただいま。

住職　おかえり

海へ

＊寺庭と藍は、海に来て貝殻探しをする。
＊おにぎりを食べる。


散歩

＊庫裡

寺庭　藍ちゃん、境内の散歩に行こうか。

藍　。。。

＊二人で境内の散歩に行く。宝物庫、本堂に行く。

寺庭　あれはね、金剛様っていうのよ、おっかない顔してよね。

＊本堂

寺庭　ここで和尚さんと御経読んでるのよ。

＊滝

寺庭　昔、お坊さんがここで滝行っていってね、滝に打たれる修行してたのよ。


4
母との再会

＊藍が門を出て、歩いている。駐車場に停めてあった車の中から､母親が出てくる。
藍は気付き、立ち止まる。
母親はゆっくり近づいていく。

母親　藍

藍は走って寺に戻っていく。


回想

藍が布団に入り､天井を見つめている。
親子3人の楽しかった頃を思い出す。そこで、藍は楽しそうに話をしている。

母親が寝て､家事をせずに、いるところ

高熱

＊藍が寝ているところに、寺庭がくる

寺庭　藍ちゃん、ご飯出来たよ

寺庭　ちょっと顔が赤いね。

額に手を当てる

寺庭 お熱計ってみようか

＊熱が39度になっている。

寺庭　少し熱があるから､休んでようか。

＊寺庭が、住職に伝えに行く

寺庭　藍ちゃん、少し顔が赤いから､熱計ってみたら39度もあるの。

住職 そうか。少し様子見て、下がらないようだったら、病院に連れて行った方がいいな。

寺庭　そうね

＊寺庭が何度も水枕を交換にくる。

病床の老人

住職　大塚さんのところに行ってくる

寺庭　　　はい

＊寺庭が火打ち石を打つ
＊住職はお参りに行き、仏壇でお参りしている。

御経を終えて､病床で座る

女性　ありがとうございました。（お茶を置きながら）

住職　ありがとうございます。しづさん、お加減いかがですか。

しづ　まあ、なんとか生きてます。

住職　お元気そうですね。

しづ　毎日、仏様に早くお迎えに来て下さいって､拝んでますけど、なかなか迎えに来てくれませんで。

住職　それは、まだこの世で、生きていなさいってことですよ。

しづ　　毎日、主人にもお願いしてるのに､全然来てくれませんで。

住職　まだ、こっちで生きなさいってことでしょ。

しづ　私は早う､向こうに行きたいですわ。若いもんにも、迷惑かけてますし。

住職　そんなことないです。生きてるだけで､立派な仕事ですよ。



座禅会

早朝、座禅会で数名が、座禅をしている。
自己の中の仏を悟る事の意味

経行、警策の後、粥座。寺庭が用意する。小夜も手伝う。

母と住職の会話

庫裡で母親と､住職、寺庭が話している。
母親は泣いている。

伝える

＊3人が居間にいる

住職　藍ちゃん、大事な話なんだけどね。
藍ちゃんの、お母さんいるでしょ。お母さんが今日お寺に来てね、和尚さんと話したんだ。
そして、お母さんがね、藍ちゃんと一緒に暮らしたいって思ってるんだよね。
藍ちゃん、どう。お母さんのところに行く？

＊藍は、無表情でいる。

＊藍、首を振る

＊住職と寺庭が目を合わせる







相談

女性が寺にやってくる。


住職　どうされました。（寺庭がお茶をもってくる）

女性　息子が学校に行かなくなりまして。
　　　　男の子から、いじめにあってるみたいで。私もしばらくは我慢していたんですけど。
　　　　もう2年以上経ちまして。なんかこれから､どうなるのかと､心配で。

住職　お子さんはおいくつなんですか。

女性　小学校4年です。私もどうしたらいいかわからなくて。このまま､いつまでも行かないのかとか､いろいろ考えてしまいまして。自分がいけないんだと思って。

住職　いいんじゃないですか。お花だって､それぞれ咲くタイミングがあって、春に咲くのもあれば､秋に咲くのもあって。それぞれが、自分のタイミングを持ってるんです。皆一緒じゃないんです。お子さんだって､お子さんのタイミングがあるんですから、あせらず、待っていれば、ゆっくり咲く時が来るんじゃ無いですか。

女性　なんか、私達だけが世間から取り残されているみたいで、どうしても焦ってしまうんです。この子が､行けないのは私の責任だと思ってしまって、自分でもダメだとわかっていても、あの子もなんか気付くみたいで。


住職　お母さんの早く解決しなきゃいけない､という想いが。お母さんの心を傷つけますし、それが、お子さんにもそれが伝わって､お子さんも傷つけるんです。
学校に行かないこと自体じゃなく、早く解決したいという、焦りが、傷つけることになるんです。
焦らないことです。お母さんが､ゆったりしていれば､お子さんも安心していられますし、お子さんには、今の時間が必要なんです。
そうしたら、自然とお子さんは自分の道を歩くようになります。

｢曹源一滴水｣ という言葉がありまして、一滴の水もそれが集まれば、大河にもなっていくんです。


住職　いいじゃないですか。焦ることないですよ。お子さんに葉、時間が必要なんです。
焦ると､お母さんもお子さんも二人とも傷つけるんですよ。



徘徊１

深夜、太鼓の音が聞こえてくる。時間は午前3時。
住職が起きる。寺庭も起きる。

寺庭　久しぶりね。

住職　ああ。2～3ヶ月は来てなかっただろ。藍ちゃんが起きなきゃいいが。

寺庭　起きたと思う

＊何か叫んでいる声がする。




徘徊２

深夜、太鼓の音が聞こえてくる。叫び声もする。
住職が起きる。寺庭も起きる。

住職起きる。寺庭も起きる。

寺庭　何かしゃべってるみたい。

住職　ああ、ちょっと行ってくる。

寺庭　どうするの

住職　子供が寝てるから、静かにしてくれと､頼んでみる。

寺庭　。。。

＊住職が男を追いかける

住職　ちょっと、すみません。

＊男が振り向く

住職　どちら行かれるんですか

男　。。。

住職　小さい女の子がお寺にいるので、園近くだけは静かにしてもらえませんか。

男　なんだと、偉そうに

住職　いえ、今度お昼にでもお寺に来ませんか。そしたらゆっくりお話も出来ますし。

男　うるせえ。くそ坊主。偉そうにすんな。
偉そうにすんな。くそが。かすが。わかってるのか、おまえ。なめんな。

＊男は去って行く。住職は合掌する。







クレーム

寺に男が入ってくる。


５
車椅子の少女

藍が車椅子を押してお地蔵様に連れて行く
母親が体調を崩した事を伝える。
最後は亡くなる

火災

お堂が火事になる。
住職が役員方に対し、謝罪する。
役員は住職に対し激高する。理不尽さ
浮浪者を弁護する。

ラスト
海

＊藍と寺庭画海に来ている。藍は波打ち際で遊び、寺庭は何かしている。
藍が寺庭の隣に座る

藍　向こうに行く（かすれ声で）

寺庭　えっ､何

藍　向こうに行く

寺庭　向こうに行く？

藍　ママのところ

寺庭　向こうのママのところに行くの

＊藍は頷く

寺庭　そう

＊藍を抱きしめる


住職に伝える

＊藍は寝ている。栗で住職と寺庭がはなしている。

住職　そうか、それじゃ、明日、お母さんに連絡しよう。

寺庭　久しぶりに、大泣きしたわ。

住職　藍ちゃんはどうだった。

寺庭　別に素だった

住職　それでも相当悩んだろうな。

寺庭　そうね。あの子は表情にはださないけどね。


＊寺の境内、住職、寺庭、藍、母親


寺庭　藍ちゃん、元気でね。

藍　ありがとう。

遠くで藍がこちらを向いて､合掌する。
住職と寺庭も合掌する。

エピソード
エピソード

精神不安定の若者が夜中大音量でラジオを鳴らし､境内を歩く。
ゴミ屋敷の住民が区民ともめる。

浮浪者がお堂でぼやをおこす。総代は住職に以前より注意していたが、住職は大目に見ていた。

住職は薪割り、炭焼きをする。托鉢、座禅会で悟りについて法話する。
藍は来客にお茶を出し、農作業をする
藍は、何かをつくることに夢中になる。

藍は子供達が遊ぶ様子を遠くから見つめる。
藍は蜂の死骸を見つける。
住職は寝たきりの老人の家に行くが、その時老人が『ありがたい、ありがたい』と連呼する。
藍は折り紙を折る。

寺庭が藍に『あなたは仏の子なのよ』と話す。
大きな悲劇を住職、藍が経験する。
藍が熱を出して寝込む。寺庭が寝ずの番。
藍と寺庭で食事作り。
住職の姪がきて今度ピアノの発表会があるという。子供同士が見つめあう。
病の少女の家に棚経に行く


撮影シーン
子供　

折り紙で遊んでいる
母とあやとり
母が子供の髪を編んでいる
観音寺で散歩




住職

平和の回向



寺庭

薬師如来に祈る
本堂の水と花を添えて回る