あらすじ

母親が育児鬱から家出し、父に育てられている藍(10才)は､
自分の存在感を感じられないでいる。
父親も事故のために亡くなる。
藍は施設に預けられるが、自殺しようとするところを、助けられる。
里親の経験のある寺に預けられ、そこの住職と寺庭の寺庭と生活を共にする。
当初、藍は何を聞かれても答えない。
怒りの感情をを出すときもある。
寺庭は藍に草ひきをさせたり、山や海に連れて行く。時と共に寺の手伝いをするようになる。
相変わらず､声は出さない。
藍は、寺庭からの愛と、住職の愛を持った人々に対する接し方を体験する。
ある日生みの母親が､突然、藍に会いに来るが、藍はその場から逃げる。
しばらく経って、母親は住職に、罪を懺悔し子供と再びやり直したい旨を伝えに来る。
住職がその事を藍に伝えると､藍は拒否する。
藍は母が家出した状況を理解する。
寺で、住職夫婦と生活するうちに、大きな悲劇（車椅子の友達の死）がある。
藍は母親と暮らすことを決心し、｢向こうに行く｣と初めて言葉を発する。
別れの時、住職夫婦に合掌する。









登場人物
住職　松尾義空　真面目。義理深い。慎重。

寺庭　　　　真面目。前向き。愛情深い。

藍　　　山下愛（まおん）　人に慣れない。自己価値低い。
3年前に両親が離婚して､父親に引き取られる。
父親は亡くなる。母親を憎んでいるが､最後、母親と暮らすことを決心する。

藍の母親　うつ病を発症し家事が行えず、
夫から離婚させられ、やむなく子供を置いて､家を出る。
その後､子供を引き取りに寺に来る。真面目。

藍の父親　岡田哲也　妻と離婚して藍を育てる。。事故で亡くなる。


かすみ   森脇叶愛（かのん）　　　多発性硬化症のため車椅子に乗り、後に亡くなる。
毎日お寺にお祈りに来る。

かすみの母親　　森まゆみ

かすみの父親　　　

徘徊する男　　　田中稔　　情緒不安定から、夜中徘徊する。

相談に来る女性　　子供の登校拒否で、悩んでいる。

病気の女性　　秋元宏子　　　3年以上病床にいる。
　　　　　　　　　　　　　一心でお迎えの来ることを､祈っている。

嫁　　　　　　　　　　　舅の看病をする

座禅会出席者 内海博記　内藤かずしげ　水野冬美

座禅女性　　安達順子

支援センター職員　小松美香

子供を助ける男性　（山下恭平）








1
*******入水

＊海に向かって藍が歩いて行く。遠くで見ていた､男性が気付き、走って藍を救い出す。


*******支援センターからの連絡

＊住職に支援センターから電話が入る.
住職は

職員　もしもし、里親支援センターの中川です。お世話になってます。


住職　ああ。お久しぶりです。

職員　航平君の時はお世話になりました。

住職　いや、こちらこそ、いろいろ教えて頂きまして。
向こうで仕事がんばっているみたいでよかったです。


職員　実は、また難しい女の子を今､預かってまして、
ちょっとご相談にのって頂けないかと思いまして


2
*******支援センター

支援センターに住職が来て､職員と会話をしている。




職員　母親が家を出て、父親が育てていたんですけど、先月父親が事故で亡くなってしまいまして。半年前に、ここに来たんですけど、1ヶ月前、施設を抜け出して､入水自殺したところ、通りかけた人に助けられたんです。

職員　ここに来てから､一言も口を聞かないんですよ。

住職　しゃべれないということじゃなくてですか。

職員　話せるんです。

職員　あの子です。



＊二人が藍のところにい行く。藍はぼーっとしている。

職員　藍ちゃん、お寺の和尚さんだよ。

住職　こんにちわ、藍ちゃん

＊藍は住職を見るが、また遠くを見る。



*******寺庭に伝える

＊夕食を食べながら

住職　海にはいったところを、助けられたらしい。

寺庭　そう、。
引き受けてあげましょうよ。

住職　航平君より難しいぞ。

寺庭　そうかもしれないですけど、それがお仕事ですよね。


*******子供を連れてくる

支援センターの職員と藍が､寺に入って、呼び鈴をな鳴らす。寺庭が出てくる。

寺庭　はーい

＊藍はうつむいている。

職員　こんにちわ、藍ちゃんです。

寺庭　はじめまして。

藍　。。。

寺庭　いろいろごちゃごちゃしてるけど、気楽にしてね。





＊＊＊＊＊夕食


＊藍は夕食に手付けずうつむいている。

寺庭　あなた、おかわりどうですか。

住職　いや、いい


＊寺庭が､藍を寝かしつける



*******夫婦会話

住職と寺庭の、寝ながら会話。

寺庭　藍ちゃん、随分つらい思いをしたんでしょうね。

住職　それは相当だろう。

寺庭　ご飯も全然食べないし。

住職　お腹がすいたら、そのうち食べるだろう

寺庭　こうして会うのも、不思議な縁ね。
何となく昔、同じクラスにいた子と、似ているような気がしたのよね。

寺庭　航平君もお母さんを亡くして可哀想だったけど、
藍ちゃんも、かわいそうな境遇よね

住職　それぞれがもって生まれた、運命だからな。
それが悪かったとしても、将来のためになるかもしれないからな。

寺庭　そうよね。明日、山に行こうと思うの。航平君ともよく行ったわね。航平君どうしてるかな。
大地や海の力って偉大よね。
大地や海や自然が、藍ちゃんに生きる力を与えてくれる。




3
*******初日

住職と寺庭は、朝課をして、庫裡に戻ってくる。
寺庭はそのまま、藍のところに行く。藍は起きている。

寺庭　藍ちゃん、おはよう。

藍　。。。


＊二人で庫裡に行く。住職は境内の掃除をしている。
寺庭は粥座の用意をする。

住職　おはよう。

藍　。。。



持鉢で粥座を食べる。
寺庭がやり方を教える。

寺庭　いい。これはねこうやって、広げてね。。。

藍はお粥に手を付けない
２人は静かに食べている。








＊＊＊＊＊＊＊夜座

＊住職が夜座をしている

*******山へ（舞鶴文化公園）

＊寺庭が台所でおにぎりをつくっている。
　藍が来る

寺庭　おはよう、あいちゃん。今から出かけるからね。

寺庭が藍の手を握ると､藍は振りほどく。

＊二人で車に乗って､山に行く。車から二人が降りる。

寺庭　ここで藍ちゃんの好きなことすればいいから。私も好きな事してるから。

＊寺庭は木の枝を集め、オブジェを作り始める。

＊二人でおにぎりを食べる。
山菜を見つけ二人で採る（蕗か筍）

＊二人は寺に帰る

寺庭　ただいま。

住職　おかえり

*******夫婦の会話２

庫裡で住職と寺庭の会話

住職　今日はどうだった

寺庭　山に行って、来た。
藍ちゃん、少し散策したみたいだったけど。

住職　最初は仕方ないだろう。続けるしかないだろ

寺庭　そうよね。

*******草ひき


寺庭　草ひきに行くよ。



＊二人は大木のまわりの草引きをする。

寺庭　随分取ったね。そろそろお昼にしようか。

＊＊＊＊＊＊服の差し入れ

＊女性が寺に来る

女性　こんにちわ

寺庭　おはようございます。

女性　また、お子さん預かってるんだってね

寺庭　はい、3日前から

女性　たいへんね。ちょうど、うちの孫の服があったから､よかったら着て貰おうと思ってね。
汚いのもあるかもしれんけど。

寺庭　ありがとうございます。ちょうどよかったです。

女性　着なかったら､ほかして貰えばいいで。
またなんかあったらいうてや。それじゃ。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊仏花

＊寺庭が本堂にお供えに行くと､仏花が全て捨てられている。

*******虫を殺す


寺庭と藍は草引きをしている。
藍が虫を見つける。
虫を殺す。

寺庭がそれを見つけ、真剣に怒る

藍はむっとしている


*******海へ（神崎）

＊寺庭と藍は、海に来て貝殻探しをする。
＊おにぎりを食べる。


＊＊＊＊＊＊長居の老人

老人が寺に来る。住職が相手をしている

老人　あかんであいつは、ちいとも、村の仕事に出てこんで。
いろんな店で､出禁になってるらしいで。

住職　そうですか。近藤さんちょっと、お参りに行かなくてはならなくて。

老人　さよか。それじゃ失礼するわ。

住職　すみません。　また来て下さい。

＊住職は、合掌して見送る


＊＊＊＊＊＊心の大掃除

住職　これは私がやっている方法なんですが、どんなことでも私の心にネガティブな感情を感じさせてくれた人に幸せを祈るという方法なんです。
例えば私がテレビかYOUTUBEを見ていたとします。　　その時に誰でもいいんですけど､誰かを見て私が嫌な気持ちを感じたとしますよね。
そしてその嫌な気持ちを感じた時に､それは私にとって､心の部屋の中の埃が､華麗に舞ったような気持ちになるんですよね。そして心の部屋の中でちょっと嫌な気持ちを感じた瞬間、私はこの嫌な気持ちを感じさせてくれた人の幸せというものをお祈りするようにしているんです。

私にとって何か嫌な気持ちを感じる､心の部屋に何かネガティブな感情を感じるっていうの事は悪いことじゃないんです。それは一つのサインのように思っているです。
だから掃除の時間ですよ､お祈りの時間ですよというサインのようなものだと思っているんです。
ですからそれを感じた瞬間に私はいつもその感情を感じた瞬間に､その感情を感じさせてくれた相手の幸せを祈るようにしているんです。

直接的な人間関係の場合の話なんですが。生きていて普通に人から嫌われる事もありますし、人から非難をされるときもあります。ただその人が私を嫌っている理由がどうであれ、私は相手から何か嫌悪感っていうものを感じたとき､私にとってその感情っていうのは心地いい感情ではないんですよね。
私はその感情を感じた瞬間、その感情を感じさせてくれた相手の幸せをお祈りするようにしているんです。毎日合う相手でしたら、毎日祈るというかんじで、こういうことを繰り返していますと、だいたいどういうことが起こるかというと､その人はもっと私のことをもっと嫌いになります。
エスカレートしていくと私の祈りも深くなっていくんです。

祈りがどんどん広がっていった結果､僕の心の部屋で､ある時憑きものが落ちたかのように、大掃除がなされたかのような気分になるときがあるんです。ぱっと全てが落ちたかのような気分になるんです。その時私の中で、ものすごい無条件の感謝とか幸せがあふれてくるんです。状況はすごい嫌悪感を感じているんですよ。嫌悪感を感じているんですけれど､ありがたいな、ありがたいなという、すごい感謝が溢れ出してくるんです。
そしてその結果、私を嫌っていた人達といのが、私の世界から自然と去って行くこともあったり、自然と調和した関係が現れてきたり、場合によっては、私がピンチの時に助けに来てくれる人になってくれた事もあります。

*******車椅子の女の子

境内で寺庭と藍が草引きをしている。
車椅子の女の子と母親が前を通り過ぎる

母親　おはようございます。

寺庭　おはようございます。

母親　今日は気持ちのいい天気ですね

寺庭　本当にそうですね

＊親子はお地蔵様にお祈りに行く。戻ってくるときに、寺庭は藍をつれて､親子の前に来る

寺庭　昨日からお寺で一緒に住んでる藍ちゃんっていうんです。
よろしくお願いいたします。

母親　藍ちゃん、よろしくね。

寺庭　かすみちゃん、今お病気で毎日､お地蔵様にお祈りに来てるの。

かすみ　こんにちわ

藍　　　。。。

寺庭　　藍ちゃん、病気でちょっと声出せないの

＊藍とかすみが見つめ合う




*******散歩

＊庫裡

寺庭　藍ちゃん、境内の散歩に行こうか。

藍　。。。

＊二人で境内の散歩に行く。宝物庫、本堂に行く。

寺庭　あれはね、金剛様っていうのよ、おっかない顔してよね。

＊本堂

寺庭　ここで和尚さんと御経読んでるのよ。

＊滝

寺庭　昔、お坊さんがここで滝行っていってね、滝に打たれる修行してたのよ。



*******座禅会

早朝、座禅会で数名が、本堂にやってくる。
座禅の人々が会の準備をする。
座禅をしている。
自己の中の仏を悟る事の意味

経行、警策の後、粥座。寺庭が用意する。

住職　









粥座の用意が出来ている。

住職が柝を打ち、般若心経を唱えながら、自鉢を広げる
お粥を注ぎ始める。

藍がお粥のはいった鉢を振り払い､鉢が飛ぶ。
御経が一瞬止まり､皆藍を見る

住職が構わず御経をつづける。皆は何事も無かったように、準備を続ける。
寺庭がこぼれた粥を拭く

座禅の人々が帰っていく。住職、寺庭が見送る。
一人の女性が遅れてきて、藍に話す。

座禅女性　あんただけがつらいんじゃないのよ。
あんたみたいな人は他にもいっぱいいるんだよ。

女性は立ち去る。

*******紙芝居

寺庭が藍に紙芝居を聞かせる。
4
*******女性の相談

女性が寺にやってくる。


住職　どうされました。（寺庭がお茶をもってくる）

女性　息子が学校に行かなくなりまして。
　　　　男の子から、いじめにあってるみたいで。私もしばらくは我慢していたんですけど。
　　　　もう2年以上経ちまして。なんかこれから､どうなるのかと､心配で。

住職　お子さんはおいくつなんですか。

女性　小学校4年です。私もどうしたらいいかわからなくて。このまま､いつまでも行かないのかとか､いろいろ考えてしまいまして。自分がいけないんだと思って。

住職　いいんじゃないですか。お花だって､それぞれ咲くタイミングがあって、春に咲くのもあれば､秋に咲くのもあって。それぞれが、自分のタイミングを持ってるんです。皆一緒じゃないんです。お子さんだって､お子さんのタイミングがあるんですから、あせらず、待っていれば、ゆっくり咲く時が来るんじゃ無いですか。

女性　なんか、私達だけが世間から取り残されているみたいで、どうしても焦ってしまうんです。この子が､行けないのは私の責任だと思ってしまって、自分でもダメだとわかっていても、あの子もなんか気付くみたいで。


住職　お母さんの早く解決しなきゃいけない､という想いが。お母さんの心を傷つけますし、それが、お子さんにもそれが伝わって､お子さんも傷つけるんです。
学校に行かないこと自体じゃなく、早く解決したいという、焦りが、傷つけることになるんです。
焦らないことです。お母さんが､ゆったりしていれば､お子さんも安心していられますし、お子さんには、今の時間が必要なんです。
そうしたら、自然とお子さんは自分の道を歩くようになります。

｢曹源一滴水｣ という言葉がありまして、一滴の水もそれが集まれば、大河にもなっていくんです。


住職　いいじゃないですか。焦ることないですよ。お子さんには、時間が必要なんです。
焦ると､お母さんもお子さんも二人とも傷つけるんですよ。



*******回想１

藍が布団に入り､天井を見つめている。
親子3人の楽しかった頃を思い出す。そこで、藍は楽しそうに話をしている。



家は乱雑で、母親が寝ているところ。藍はゲームをしている。
夫が仕事から帰ってくる。

藍の父親　おい、ご飯無いのか

藍の母親　ごめんなさい。今日は起き上がれなくて。

藍の父親　ちっ。

＊父親は食事の支度を始める


藍の父親　

藍の母親　タンスの一番上の引き出しに入っています。


回想２
＊＊＊＊＊＊＊＊回想２

＊藍の家の中。藍はゲームをしている
父親が仕事から帰ってくる。
母親の置き手紙があり、家を出て行くという旨が書かれてある。





*******母の家出

＊母親が藍の寝顔を覗き込んでいる。布団を掛け直す。
部屋から出て行く。
うなだれて泣きながら、夜道を歩く。


*******徘徊１

深夜、太鼓の音が聞こえてくる。時間は午前3時。
住職が起きる。寺庭も起きる。

寺庭　久しぶりね。

住職　ああしばらく来てなかったんだけどな。。藍ちゃんが起きなきゃいいが。

寺庭　起きたと思う

＊何か叫んでいる声がする。




*******徘徊２

深夜、太鼓の音が聞こえてくる。叫び声もする。
住職は、外で座禅をしている。藍ものぞき見ている。寺庭も起きる。



＊住職が男に声をかける

住職　こんばんわ。こんばんわ

＊男が振り向く

男　。。。。

住職　どちらに行かれるんですか。

男　。。。。

住職　ここは熊とか、。。

男　なんだ､おまえは

住職　ここの住職です。

男　ここの坊主か

住職　この辺りは、夜は獣とかいて危ないですから

＊獣の叫び声。

男　お前に関係があるのか

住職　明るいときに来られませんか。

それでしたら、ゆっくり話を出来ますから。

男　一人で住んでいるのか。

住職　いえ、妻と子供とです。


住職　もし何か心配事とかあるんでしたら、聞かせて頂きますが。

男　お前に話をして、どうなるんだ

住職　いえ、少しでも気が休まるかもしれないですから

男　釈迦は解脱したらしいが、お前はどうなんだ。

住職　いえ、解脱はしていません。

男　それじゃ阿修羅や畜生と苦界にいるわけだな。

住職。。

男　わっｔはっは、自分の苦しみも分からない奴が俺の苦しみを分かるのか。
俺を慰めてくれるのか。
そうか。それじゃ､今度、お前に慰めて貰おうかな。わっｔはっは、


＊男は去って行く。住職は合掌する。







*******高熱

＊藍が寝ているところに、寺庭がくる

寺庭　藍ちゃん、ご飯出来たよ

寺庭　ちょっと顔が赤いね。

額に手を当てる

寺庭 お熱計ってみようか

＊熱が39度になっている。

寺庭　少し熱があるから､休んでようか。

＊寺庭が、住職に伝えに行く

寺庭　藍ちゃん、少し顔が赤いから､熱計ってみたら39度もあるの。

住職 そうか。少し様子見て、下がらないようだったら、病院に連れて行った方がいいな。

寺庭　そうね

＊寺庭が何度も水枕を交換にくる。

*******病床の女性

＊住職と寺庭、庫裡から玄関へ

住職　大塚さんのところに行ってくる

寺庭　はい､いってらっしゃい

＊寺庭が火打ち石を打つ
＊住職はお参りに行く


住職が家に入っていく

住職　こんにちわ

嫁　ありがとうございます。

住職　失礼します。

御経を終えて､病床で座る

嫁　ありがとうございました。（お茶を置きながら）

住職　ありがとうございます。お加減いかがですか。

しづ　腰が痛むんです。

住職　そうですか。

しづ　何ともいえない痛みなんですが、
この嫁が、もんでくれると、すーとして気持ちがいいんです。

しづ　主人も息子も亡くなって､私と嫁だけ残された次第ですが、
3年もこうして寝たきりの私を、お陰様で嫁がよく、面倒みてくれて、ありがたいです。

住職　そうですね。

しづ　この嫁の時間を私に使って貰って、すごい時間です。ありがたいの一言です。

嫁　お母さん、またそんなこと。

しづ　毎日、仏様に早くお迎えに来て下さいって､拝んでますけど、なかなか迎えに来てくれませんで。和尚さん、私は早う向こうに行きたいんです。

住職　それは、まだこの世で、生きていなさいってことですよ。

しづ　　毎日、主人にもお願いしてるのに､全然迎えに来てくれませんで。

住職　まだ、早いっていうことでしょ。

しづ　私は早う､向こうに行きたいですわ。若いもんにも、迷惑かけてますし。

嫁　お母さん、またそんなこと。

住職　そんなことないです。生きてるだけで､立派な仕事ですよ。



＊＊＊＊＊＊＊朝課

＊藍が木魚をたたき、住職が朝課をしている

*******母との再会

＊藍が門を出て、歩いている。駐車場に停めてあった車の中から､母親が出てくる。
藍は気付き、立ち止まる。
母親はゆっくり近づいていく。

母親　藍

藍は走って寺に戻っていく。



*******車椅子を押す

車椅子の親子がお祈りに来る

かすみの親と寺庭は立ち話をして、藍が車椅子を押して、お地蔵様のところに行く。

＊二人がお地蔵様のところに来る

かすみ　ろうそくとお線香とって

藍がろうそくと線香を取る

かすみ　ありがとう。これ、そこに立ててくれる。

藍がろうそくと線香を立てる

かすみ　ありがとう

＊かすみがお地蔵様に祈願する
藍は黙ってみている

かすみ　（本堂の方を見上げ）
この上どうなってるか、かすみ一度でいいから行ってみたいのよね

お祈りから戻ってくる。

かすみの母　藍ちゃん、ありがとう。

かすみ　　ありがとう（手を振る）



*******母と住職の会話

庫裡で母親と､住職、寺庭が話している。
母親は泣いている。

*******伝える

＊3人が居間にいる

住職　藍ちゃん、大事な話なんだけどね。
藍ちゃんの、お母さんいるでしょ。お母さんが今日お寺に来てね、和尚さんと話したんだ。
そして、お母さんがね、藍ちゃんと一緒に暮らしたいって思ってるんだよね。
藍ちゃん、どう。お母さんのところに行く？

＊藍は、無表情でいる。

＊藍、首を振る

＊住職と寺庭が目を合わせる






５
*******かすみの母親一人で来る


＊寺庭と藍が草引きをしている
かすみの母親が一人で来る。

母親　おはようございます。

寺庭　おはようございます。かすみちゃんどうしたんですか。

母親　昨日の夜、吐血しまして、病院に連れて行ったら､そのまま入院するように言われて。

寺庭　そうですか。それは心配ね

母親　

＊母親は一人でお祈りに行く


*******千羽鶴

朝課のあと寺庭がかすみの為に菩薩の前でお祈りをする。
藍がその事を見ている。

＊寺庭と藍が千羽鶴を折っている。

寺庭　そこは、こうして折るの。

寺庭　こうして折りながら、かすみちゃんの病気が治りますようにって祈りながら折るのよ。
千羽鶴難しいから、100目標にして、出来たらお見舞いに行こうか。

藍はかすかに頷く。




*******葬儀の連絡

庫裡に住職、寺庭、藍が千羽鶴を折っている
住職に電話が入る。

住職　かすみちゃんのおかあさんだ。もしもし。

母親　　ご住職ですか。

住職　　はい

母親　　実は先ほどかすみが息を引き取りまして

住職　　そうですか。はい、、はい、、わかりました

＊住職は電話を切る

住職　かすみちゃん亡くなったそうだ。

寺庭　。。（驚きで声が出ない）

住職　明後日、葬儀だそうだ。

寺庭は、折り紙をやめ、ボーっとする。藍も止まる。

部屋に藍一人残り、夜更けまで折り紙を続ける。











*******かすみの両親の祈り

かすみの両親が寺に御礼に来る。

父親　この度はありがとうございました。
　　　　短い時間でしたが、お陰様でかすみも喜んで天国へ行ってくれると思います。

住職　ええ。お父さん、お母さんも、お体も疲労されているでしょうから、ゆっくりお休み下さい。

＊母親はうなだれている。

＊両親と寺庭、藍がお地蔵様にお祈りに行くと、そばに千羽鶴が供えてある。

寺庭　実は、藍ちゃんがこの千羽鶴を全部折ったんです。かすみちゃんが亡くなったと
電話を受けた後も折るのをやめなくて。昨日も一日中鶴を折っていたんです。

　　母親　（感銘して）藍ちゃん、ありがとう。ありがとう。
　　

　　＊母親は藍ちゃんを涙ながら抱きしめる

ラスト
*******海

＊藍と寺庭画海に来ている。藍は波打ち際で遊び、寺庭は何かしている。
藍が寺庭の隣に座る

藍　向こうに行く（かすれ声で）

寺庭　えっ､何

藍　向こうに行く

寺庭　向こうに行く？

藍　ママのところ

寺庭　向こうのママのところに行くの

＊藍は頷く

寺庭　そう、わかった。わかった。

＊藍を抱きしめる。

藍　おんぶして

寺庭　うん、いいよ

＊砂浜をおんぶして歩く


*******住職に伝える

庫裡で住職と寺庭がはなしている。

住職　よかったな。お母さんもおお喜びでだったな。

寺庭　かすみちゃんのお葬式でも大泣きして、同じくらい泣いちゃった。

住職　それでも藍ちゃん、相当悩んだろうな。

寺庭　表情にはださないけどね。

*******ラスト

＊寺の境内、住職、寺庭、藍、母親


住職　藍ちゃん、偉かったね。

寺庭　藍ちゃん、元気でね。またいつでも遊びに来てね


＊寺庭は、藍を抱きしめる

藍　ありがとう。

遠くで藍がこちらを向いて､合掌する。
住職と寺庭も合掌する。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊終わり＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

*******徘徊２

深夜、太鼓の音が聞こえてくる。叫び声もする。
住職は、外で座禅をしている。藍ものぞき見ている。寺庭も起きる。



＊住職が男に声をかける

住職　こんばんわ。こんばんわ

＊男が振り向く

男　。。。。

住職　どちらに行かれるんですか。

男　。。。。

住職　ここは熊とか、。。

男　なんだ､おまえは

住職　ここの住職です。

男　ここの坊主か

住職　この辺りは、夜は獣とかいて危ないですから

＊獣の叫び声。

男　お前に関係があるのか

住職　明るいときに来られませんか。

それでしたら、ゆっくり話を出来ますから。

男　一人で住んでいるのか。

住職　いえ、妻と子供とです。


住職　もし何か心配事とかあるんでしたら、聞かせて頂きますが。

男　お前に話をして、どうなるんだ

住職　いえ、少しでも気が休まるかもしれないですから

男　釈迦は解脱したらしいが、お前はどうなんだ。

住職　いえ、解脱はしていません。

男　それじゃ阿修羅や畜生と苦界にいるわけだな。

住職。。

男　わっｔはっは、自分の苦しみも分からない奴が俺の苦しみを分かるのか。
俺を慰めてくれるのか。
そうか。それじゃ､今度、お前に慰めて貰おうかな。わっｔはっは、


＊男は去って行く。住職は合掌する。





